علامات الثراء والفقر من خلال علم الفلك
كوكب المشتري
وضعية كوكب المشتري داخل الخارطة الشخصية هي العلامة الأكثر أهمية في هذا الموضوع
ومن أهم المواضع التي اذا تواجد فيها كوكب المشتري وهو كوكب الحظ والمال والثروة والثراء
يكون باعثاً بعلامات تقوي من فرص هذا الشخص لكسب المال وتحقيق الثراء
هي وقوعه في البيت الثاني وهو بيت المال والممتلكات والثروات
ففي حالة وقوع كوكب المشتري في هذا البيت فغالباً هذا الشخص يكسب المال بسهولة ولديه الموهبة في جني الأرباح بأقل مجهود
وهذه اشارة أيضا أن هذا الثراء سيتحقق بالعمل في سن الشباب والنضوج وليس تركات يرثها في عمر الطفولة
أما اذا تواجد كوكب المشتري في البيت الثامن وهو بيت التركات والمواريث فهذه علامة علي أن هذا الانسان قد يرث تركة كبيرة من أراض وعقارات وأموال
ولكن ليس محدداً متي سيكسبها بالضبط وفي أي مرحلة عمرية
ومن الوضعيات الأخري القوية لكوكب المشتري كعلامة من علامات ثراء الشخص هي وقوعه في البيت الخامس وهو بيت الحظ والأطفال
أو البيت السادس وهو بيت العمل ومن يمتلك الوضعية الأخيرة لديه الامكانية ليصبح رجل أعمال لديه من النفوذ والسلطة والثراء الكثير
كوكب الزهرة
أما كوكب الزهرة وهو كوكب الفن والجمال والمال أيضاً
فان وضعيته بداخل بعض الأبراج والبيوت قد تجلب الثراء والثروة للشخص
من أهم هذه الوضعيات وقوع كوكب الزهرة داخل البيت الأول أو البرج الصاعد “الطالع”
فهذه علامة علي سهولة كسب الشخص للمال ووفرته في حياته
ومن الوضعيات الأخري المتشابهة مع وضعيات كوكب المشتري الايجابية بنفس العلامات تقريباً وهي وقوعه في البيت الثاني أو الخامس أو السادس
ومن الوضعيات الأخري المهمة هي وقوع كوكب الزهرة في البيت العاشر
وهو بيت المجد والشهرة والظهور وفي حالة وقوع هذه الوضعية فغالباً هذا الشخص سينال مكاسبه من عمل يكسبه شهرةً ونفوذاً
كوكب المريخ
كوكب المريخ لا يؤثر بنفس التأثير الايجابي الذي يصاحب وضعيات كوكبي المشتري والزهرة
ولكن يتميز بمواضعه في البيت الأول والثاني والخامس بأنه يجلب المكاسب والمال بسرعة ولكن في غالب الأحوال ستذهب بسرعة
وهو ما ينطبق عليه المثل الانجليزي الشهير “EASY COME, EASY GO”
أما عندما نتحدث عن علامات الفقر في الخارطة الشخصية فهي محدودة مقارنة بعلامات الثراء
وتتلخص فيما يلي
موقع كوكب زحل
كوكب زحل المعروف بالنحس الأكبر اذا تواجد في البيت الثاني فهذه من أهم علامات الفقر وضيق ذات اليد وتخلي الحظ عن هذا الشخص فيما يخص كسب المال والثروة
وثاني أهم وضعيات كوكب زحل كعلامة من علامات الفقر هي وقوعه داخل البيت الخامس وهو بيت الأسرة والأطفال وهي علامة علي قلة الحظ بشكل عام
ودليل علي أن هذا الشخص سينشئ أسرته بموارد مالية محدودة
الشمس
ذكر بعض المنجمين أن وقوع الشمس في البيت الأخير بالخارطة الشخصية قد يكون باباً تفر منه الثروة عن طريق السرقة أو النصب علي هذا الشخص
ويعتبرها البعض منهم دليلاً علي الفقر وضيق ذات اليد
وبشكل عام فان البيت الثاني عشر والأخير هو المسئول عن أي شئ يتم في الخفاء أو من خلف الكواليس